NETFLIX PRESENTA
UNA PELÍCULA ORIGINAL DE NETFLIX
NUEVA YORK, 2007
¡Gracias! ¡Qué cantidad de gente!
¡Bienvenidos a mi inauguración!
Soy Lucy. Lucy Mirando,
de la Corporación Mirando.
Bienvenidos a la antigua fábrica
de mi abuelo.
Todos sabemos que el abuelo Mirando
era un hombre horrible.
Sabemos de las atrocidades
que cometió en este lugar.
Sabemos que estas paredes están manchadas
con la sangre de buenos trabajadores.
Pero hoy, aprovecharé este espacio...
...para contarles una hermosa historia.
Los directores corruptos se fueron.
Conmigo,
Mirando entra en una nueva era...
...con nuevos valores fundamentales,
entorno y vida.
¡Maravilloso!
Usted es más divertida
que la otra directora.
Sí. Nancy, la directora anterior,
es mi hermana, pero...
...somos muy distintas.
Tenemos otra manera de ser
y otra ética de negocios.
Ella ignora totalmente lo humano.
No ve más allá
de su próximo partido de golf.
El mundo tiene siete mil millones
de habitantes.
Y 805 millones de seres humanos
sufren de hambre todos los días...
...entre ellos, 30 millones aquí,
en los Estados Unidos.
Nos estamos quedando sin alimentos
y no hablamos de eso.
Precisábamos un milagro.
Y lo conseguimos.
Saluden a un supercerdito.
Esta criaturita hermosa y especial...
...fue descubierta milagrosamente
en una granja de Chile.
Trajimos a esta belleza
a la Hacienda Mirando de Arizona.
Nuestros científicos la criaron
desde entonces con amor y cuidado.
La observaron y le hicieron estudios.
Y reprodujimos con éxito
26 cerditos milagrosos...
...mediante apareamiento natural,
no forzado.
ECOLÓGICO, NATURAL,
SIN MODIFICACIONES GENÉTICAS
Son únicos en la Tierra.
La semana pasada,
enviamos a los 26 supercerditos...
...a los 26 países
donde Mirando tiene sucursales.
Se los entregamos
a granjeros de buena reputación.
Pedí a cada granjero que criara
a su invitado especial...
...según las técnicas tradicionales
de sus respectivas culturas.
Mis mejores científicos
en las sucursales de Mirando...
...estarán disponibles para ofrecer
toda la asistencia necesaria.
Estos cerditos serán los ancestros
de una nueva especie.
Un regalo de la madre naturaleza.
Una revolución en la industria ganadera.
Y ¡ahora tendremos una competencia!
¡Sí!
EL MEJOR SUPERCERDO
Un granjero criará al ejemplar
más grande, hermoso y especial.
¡El supercerdo supremo!
Pero ¿quién será?
No soy una experta,
pero conozco a quien lo es.
El zoólogo y veterinario
más querido de la TV...
...y la nueva cara
de la Corporación Mirando...
...¡el Dr. Johnny Wilcox!
ANIMALES MÁGICOS
¿Quién dice que los científicos
son aburridos?
¡MUY SALUDABLE!
Miren, todos quieren comérselo.
Cuando la competencia
llegue a su clímax...
...el Dr. Johnny coronará
al ganador en vivo...
...en un programa de Animales Mágicos...
...¡aquí en la ciudad de Nueva York!
Y entonces, presentaremos
nuestros supercerdos al mundo.
¿Cuánto habrá que esperar?
¿Cuándo veremos al cerdo grande
con nuestros propios ojos?
En diez años.
¿Diez años?
Por Dios, para entonces ya habré muerto.
♪ Todos los bebés juntos... ♪
Nuestros supercerdos no serán solamente
grandes y hermosos...
...sino que dejarán una huella mínima
en el ambiente...
...consumirán menos alimentos
y producirán menos excreciones.
Y lo más importante...
...deben ser deliciosos, carajo.
♪ Oh, ¿cuándo habrá una cosecha
Para el mundo? ♪
DIEZ AÑOS DESPUÉS
LEJOS DE NUEVA YORK
No te dolerá. No te muevas.
Está bien.
¡No muy fuerte!
Aún no están maduros.
¡Ya comiste!
¡Okja!
¿Qué haces, Okja?
¡Aquí hay montones de peces!
¡Okja!
¡Hoy quiero guisado de pescado!
¿Qué? ¿Ahora?
¿Otra vez?
¡Mija!
¿Todavía no llegó?
¿Dónde se metió?
¡Mija Joo, del 37-1, pueblo de Sanyang!
Vuelve inmediatamente a casa
para cenar. ¡Mija!
Vuelve rápido a casa.
¡El abuelo tiene hambre!
No te asustes. Es un atajo.
¡No! ¡Atrás!
¡Okja!
¿Dónde estás?
Okja.
Mundo vendrá a visitarnos mañana
desde la empresa.
¿Mundo?
¿Para recolectar el dinero para Okja?
Ya le envié el dinero a la empresa.
Así que, ahora, Okja es nuestra,
¿verdad?
Claro.
Y entonces, ¿por qué viene? ¿Papeleo?
Dicen que pasarán fútbol.
Hijo de...
Genial. Compraremos un TV nuevo.
Este todavía funciona bien.
¡Tacaño!
MIRANDO
PROYECTO SUPERCERDO
CERTIFICADO DE GRANJERO
Bienvenido. ¿Fue dura la subida?
Buenas tardes.
Tome algo de agua.
Creí que vendrían más personas.
Están llegando.
¡Okja!
¡Siempre pendiente de su higiene dental!
Espera, déjame salir, Okja.
¿Mundo?
Hola, Mundo.
- ¿Y tú te lavaste los dientes?
- Sí.
¡Vaya! ¡Pantalla Retina!
Busca la caja negra.
¿Okja come y hace de cuerpo bien?
Tiene un metabolismo alto.
Sí, los gráficos lo muestran.
¡Maldición!
¡Aquí estoy!
¡Muy bien!
¡Estoy aquí, maldición!
Él es ese tipo de la TV, ¿cierto?
Sí.
¿Cómo se llamaba?
¡Magia Animal!
¡Es el tipo "muy saludable"!
Los otros supercerdos estaban
en el llano y se llegaba en auto.
El de Japón estaba
a cinco minutos del aeropuerto.
Y tuvieron que dejar
al puto supercerdo de la montaña...
...para el final, porque sabían
que la subida me irritaría.
¿Saben qué? Estoy irritado.
Se ve exactamente como en la TV.
Fantástico.
¿Puede alguien...?
¿Puede alguien al menos darme agua?
¡Ya que van a filmarme
para la puta televisión!
Sin gas. No quiero eructar
en la transmisión.
Consíguele agua.
Dudo que tengan agua con gas aquí.
Disculpe, señor.
Si es tan amable,
el Dr. Johnny tiene un poco de sed.
Gracias.
Aquí tiene el agua.
Espere, eso es soju...
Oiga, eso es mío...
Hola, Okja. Todo está bien. Ven aquí.
Así es. Muy bien.
Jennifer, ¡fílmame, carajo!
No puedo fingir esta emoción.
Sí. Fílmenlo.
Dale su uniforme. Rápido.
¡Están filmando!
Toma su bolso. Vamos.
Eso es. ¿Es su...? ¿Mundo?
Sal de la toma, Mundo, por favor.
Gracias. Eso es.
Y trae su sombrero.
Se ve bien, Dr. Johnny.
Así es. Todo saldrá bien.
Sal de la toma, Mundo. Gracias.
Y... acción.
Hace diez años, 26 granjeros
de 26 remotos países...
...recibieron cada uno un supercerdito.
Este año, viajé...
- ¿Qué está diciendo?
- No sé.
...a una de esas 26 granjas para decidir
quién sería invitado al Festival...
...en la ciudad de Nueva York,
donde será presentado al mundo.
Han hecho un trabajo excelente.
Gracias.
¡Muestra al viejo!
- Muestra a Johnny.
- ¡Johnny!
Desde que era pequeña,
Okja siempre me fascinó...
...con sus informes mensuales de salud.
La conocía por cifras,
gráficos y fotos...
...pero al verla aquí hoy...
...y al estudiarla
con mis propios ojos y manos...
...me fascina todavía más.
Este es el momento de confianza mutua...
...entre el Dr. Johnny, en nombre
de Mirando, y el reconocido granjero.
Ella es realmente excepcional.
¿Cómo lo hicieron? ¿Qué métodos usaron?
Él la dejaba andar libre.
"¡La dejaba andar libre por ahí!"
¡Qué encanto!
Muestra la banda, Jennifer.
¡Acción!
- ¿Lista para Nueva York?
- ¿Nueva York?
Muy saludable.
Otra banda, por favor.
Una banda especial
para una damita especial...
...que ayudó a criar esta supercerda
de una manera especial.
Y corten.
¡Consigan imágenes de la cerda!
Aquí. Un autógrafo, por favor.
Al parecer, sigo de moda en Corea.
Los chicos de mi país ya no me aprecian.
Pero aquí...
Siento haber estado gruñón
cuando llegué.
Pero ser presentador de TV causa estrés.
Debo estar siempre "fantástico".
Ahora soy la cara
de la Corporación Mirando.
¿Quién lo habría pensado?
Mija. Vamos a visitar a tus padres.
¿Ahora? Quiero ver esto.
Lo harán todo el día.
Tu mamá y tu papá se me aparecieron
anoche en un sueño...
...y me dijeron que te extrañan.
Ven.
Gracias.
Date prisa.
No llevará mucho tiempo.
¿A quién extrañas más?
¿A mamá o a papá?
No puedo recordar...
...sus caras.
Pasaron tantos años.
Solo nosotros dos en las montañas.
Dos, no. Tres.
Claro. Tres.
Nosotros tres.
Okja, también.
¡Ta-da!
¡Nuestra gordita!
¿Qué es eso?
Es...
...un cerdo de oro.
Oro 100% auténtico.
En los viejos tiempos...
...los ancianos daban un cerdo de oro
a sus hijas, como regalo de bodas.
Es tuyo, Mija.
Tómalo.
¿Por qué me dices esto de repente?
Bueno, no vas a casarte ahora.
Pero Okja se irá lejos...
...así que en cambio puedes quedarte
con este cerdo de oro.
¿Qué?
La competencia de cerdos está
por acabar.
Y se llevan los cerdos
de vuelta a la empresa.
Pero Okja es nuestra.
Se la compramos.
¡Les enviaste el dinero!
Lo que pasa...
...es que no me dejaron comprar a Okja.
Por eso te compré este cerdo de oro
en su lugar.
¿Qué dices?
¡Oigan! ¿Escucharon eso?
Ahora su hija me levanta la voz.
Mija.
Dicen que Okja fue seleccionada
como la mejor cerda.
Tienen planes para ella
en Estados Unidos.
¿Estados Unidos?
Pasará esta noche en Seúl,
en el edificio de Mirando.
Y mañana, irá en avión a Estados Unidos.
¡Ahora es una celebridad!
Mija.
Francamente...
...ya eres casi una mujer.
No me gusta verte jugar todo el día
con esa cerda.
Debes ir a la ciudad,
conocer algún chico y...
Okja...
Debes tener hambre.
Te preparé tu plato favorito,
estofado de pollo.
Ve a lavarte para que comamos.
Le pondré de todo.
Todo lo que te gusta.
¿Adónde vas?
A Seúl.
¿Qué?
Traeré a Okja a casa.
¿Estás loca?
¿A Seúl? ¿En medio de la noche?
No tienes dinero para ir a Seúl.
¡Para! Es peligroso. ¡No te muevas!
Dios mío.
Dios.
¡Apártate o te lastimarás!
¿Adónde crees que vas?
¡No irás a ninguna parte!
¡Detente ya mismo!
¡Tocino! ¡Bistec! ¡Costilla! ¡Patitas!
¿Entiendes?
Eso es lo que le ocurrirá.
¡Es su destino!
¡Su destino!
Mija.
¡Mija! ¡Mija!
¡Mija!
¡Disculpe!
¡Vine por Okja!
Usa el teléfono.
¿Podría venir a la recepción, señor?
No, hay una niña aquí.
Quiere que le abra la puerta.
Por favor, diga el nombre
de la persona que busca.
M-U-N-D-O.
Hable con claridad, por favor.
No puedes mandar
a cualquiera aquí arriba.
Filtra esa gente, ¿de acuerdo?
¡M-U-N-D-O!
¡Disculpe! ¡Oiga!
¡Disculpe!
¿Qué demonios fue eso?
¡Mocosa!!
¡Mundo!
SUPERCERDO DE MIRANDO
- ¡Oye!
- ¡Pequeña mocosa!
- ¡Quédate donde estás!
- ¡Oye! ¡Para!
¡Solo abra la puerta!
Abra la puerta para que podamos hablar.
¡Oiga!
Abra la maldita puerta.
¡Okja!
¡Okja! ¡Okja!
Vamos, chicos. Dejen de tomar fotos.
Esto es confidencial.
Órdenes directas de la sede central
en EE. UU.
¡Nada de fotos!
No quiero ver nada de esto
en Instagram o en Facebook, ¿de acuerdo?
¡Okja! ¡Okja!
¡Okja! ¡Estoy aquí! ¡Okja!
¡Hablemos! ¿A dónde va?
¡Espere! ¡No, alto!
¡Qué grande es el camión!
¿Es nuevo aquí?
¡Llame a la policía!
¡Espere! ¡Deténgase! ¡Maldición!
¿Qué dice ahí? 4,2...
Esto no es más alto
que 4,2 metros, ¿verdad?
Tiene licencia
de conductor comercial, ¿verdad?
Para vehículos grandes.
¡Espere! ¡Qué hace ahora! ¡No!
¡Okja! ¡Okja!
¡Okja!
¿Qué pasa ahora? ¿Qué es ese ruido?
¿Qué?
¿Qué demonios es eso?
Encantado de conocerlo.
¡No somos terroristas!
¿Qué?
¡No nos gusta la violencia!
¡No queremos hacerle daño!
¡Detenga el camión!
¿Qué demonios dice?
Deténgase...
Coopere, amigo.
¿Qué?
Hola.
- ¡Oigan! ¡Aquí!
- ¿Qué pasa?
¡Oiga, viejo! ¡El cinturón!
¡Creo que no entiende!
¡El cinturón! ¡El cinturón!
¡Abróchese el cinturón!
Porque vamos a subirnos.
Pero no les haremos daño.
Estarán bien. ¿De acuerdo?
¡No corran riesgos!
¡Arriba las manos!
- ¡Venimos en paz! ¡Baje eso!
- ¡Atrás!
¿Hola? ¿Policía?
¡Hay terroristas!
¡Oye!
¿Qué está escribiendo?
¿Esto es divertido para usted?
No es mío. Es propiedad de la empresa.
¡Síganme todos!
¡Okja!
¡Sosténganla! ¡Sosténganla!
No, no. ¡No!
- ¡Oye!
- ¡Detente!
¡Atrápenla!
¡Todos al camión!
¡Se van! ¡Arranque! ¡Rápido!
- Al diablo.
- ¿Qué?
¿Qué me importa?
Igual me voy de este agujero.
¿Sabe qué?
Tengo licencia de conductor comercial,
pero no seguro laboral.
¿Seguro? ¿Quiere seguro laboral?
¡Demuestre lealtad a la empresa!
Esto significa lealtad a la empresa!
¡Por aquí!
¡Andando!
¡Lo siento!
¡A un lado!
¡Cuidado!
¡Andando!
♪ Tú llenas mis sentidos ♪
♪ Como la noche en un bosque ♪
♪ Como las montañas en primavera ♪
♪ Como un paseo bajo la lluvia ♪
♪ Como una tormenta en el desierto ♪
♪ Como un océano azul dormido ♪
♪ Tú llenas mis sentidos ♪
♪ Ven y lléname de nuevo ♪
- "¿FLA?"
- ♪ Ven y déjame amarte ♪
- "Frente de Liberación Animal".
- ♪ Deja que te entregue mi vida... ♪
¿Frente de Liberación Animal?
Somos buena gente. Estamos de tu lado.
¡Oigan!
Lamentamos lastimarte.
No era la intención.
♪ Déjame estar siempre contigo ♪
- ¡Por aquí!
- ¡Cuídense!
♪ Ven y déjame amarte ♪
- ♪ Ven a amarme de nuevo ♪
- ¿Dónde estás?
¡Yo! ¡Yo también!
¡Justo ahí!
¡A la puerta trasera!
¡Oigan!
- ¡Circulen! ¡Circulen! ¡Circulen!
- ¡A la puerta trasera!
¡Basta!
♪ Tú llenas mis sentidos ♪
♪ Como una noche en un bosque ♪
♪ Como las montañas en primavera ♪
¡Mija! ¡No!
- ¡No hagas eso!
- ♪ Como un paseo bajo la lluvia ♪
¡Deja de frotar!
Tiene un día de mierda.
Es hermoso.
Y ecológico.
♪ Tú llenas mis sentidos ♪
♪ Ven y lléname de nuevo ♪
Hola, amor, soy yo.
¿Qué jabón para baño tenemos?
¿Con fragancia de limón?
Como apareció la chica,
les doy información.
- Suena raro.
- No soy raro.
Esta es mi voz real.
¿Puedes traducir?
Me llamo Jay.
Él es Jay.
Me llamo K.
Soy Roja.
- Plata.
- Rubio.
Soy Mija. Ella es Okja.
Amamos a los animales.
Los rescatamos de mataderos,
zoológicos y laboratorios.
Destruimos las jaulas y los liberamos.
Por eso rescatamos a Okja.
Muchas gracias.
Nuestro grupo lleva 40 años liberando
animales de lugares de maltrato.
- ¿Eso es todo?
- Sí.
Continúa.
- Es muy importante que entienda todo.
- Sí. Así es.
Provocamos daños económicos
a quienes lucran con su dolor.
Revelamos al público sus atrocidades.
Y nunca herimos a nadie,
humanos o no humanos.
Ese es nuestro credo de 40 años.
Nosotros...
Luchamos contra los que
maltratan animales...
¿Qué fue lo segundo que dijiste?
- Revelamos sus atrocidades...
- Sí.
HASTA VACIAR TODAS LAS JAULAS
- ¡Vaya!
- ¿Estás bien, Plata?
Estoy bien.
-- ¿Y tú?
- Estoy bien.
¿Todavía no ha comido?
No, él está...
Intenta tener poco impacto
en el planeta.
Toda producción de comida
es explotación.
Prueba esto.
Es solo un tomate.
Madurado en gas de etileno,
transportado...
Admiro tu convicción, Plata,
pero tu palidez me preocupa.
¿Cuánto tiempo has vivido con Okja?
Desde sus cuatro años.
¿Sabes adónde la llevaban?
A Estados Unidos.
A la competencia del mejor supercerdo.
Sí. Pero primero
la llevaban a otro lado.
Aquí es donde llevaban
a Okja en realidad.
Un laboratorio clandestino
en Paramus, Nueva Jersey.
En este edificio crearon a Okja.
Ella cree que nació en Arizona,
y su madre en Chile.
Mija. Todo lo que crees saber de Okja
es una mentira.
Okja fue creada en este laboratorio.
Lo mismo que su supuesta madre.
Aquí es donde Mirando experimenta...
...con animales alterados genéticamente.
Como las mutaciones genéticas
son muy peligrosas...
...Mirando las presenta como naturales,
seguras y sin cambios genéticos.
Es una estafa completa.
Millones de cerdos transgénicos
hacen fila en los mataderos.
Tú y los demás granjeros
son solo utilizados como propaganda.
Para dar un fondo pintoresco.
Propaganda.
Saben que a sus clientes
les repugnaría...
...comer alimentos transgénicos.
Hace diez años, su jefa, Lucy Mirando...
...fue al laboratorio y buscó
entre esas criaturas deformes...
...para hallar las 26 más lindas...
...como tu Okja.
Y entonces, con bombos y platillos,
las envió por todo el mundo.
Estuvieron cruzando a los cerdos...
...y pronto los supermercados estarán
llenos de su carne y sus órganos.
Comida de perro, salchichas,
tocino y cecinas...
Nuestro plan es detener su proyecto.
Para lograrlo, necesitamos filmar
dentro del laboratorio...
...debemos documentar las atrocidades
que perpetran contra los animales.
Y hay un problema.
Su seguridad es impenetrable.
Pero hay un modo.
Aunque solo lo llevaremos a cabo
si tú consientes.
Jay. Si esta niña no consiente, ¿qué?
¿Abandonamos la misión?
¿Eso dices?
Porque hemos cruzado
medio mundo para esto.
- Debemos hacerlo ahora.
- No seas tan egoísta.
No se trata de ti ni de nosotros.
Ella es la familia de Okja.
Necesitamos su aprobación.
No voy a forzarla a una misión
sin su consentimiento.
Como miembros del FLA,
debemos honrar su credo.
¿Abortaremos la misión
por un estúpido credo de los 70?
¿Eso es lo que dices?
La tradición no fortalece al movimiento.
Nosotros lo fortalecemos.
Si piensan eso,
ya no se consideren del FLA...
...y bájense del camión.
Para desenmascarar a Mirando,
precisamos grabar dentro del laboratorio.
Y para eso necesitamos a Okja.
Los científicos de Mirando quieren
hacerle pruebas en su laboratorio...
...a su supercerda estrella.
Por eso creamos esto.
Se ve exactamente igual a la caja negra
de la oreja, ¿no?
Solo que esto puede enviarnos un video
desde dentro del laboratorio.
Okja será una cámara oculta.
Hola, amigo.
Hola.
Está bien.
Lo siento. Ese era nuestro plan.
Rescatar a Okja, cambiar la caja negra,
y dejar que Mirando recupere a Okja.
¿Quieren mandar a Okja a Estados Unidos?
¿A ese laboratorio?
Sí. Pero no te preocupes.
No se atreverán a lastimarla.
Debe estar perfecta
para su concurso de belleza.
Cualquier prueba que le hagan
será inofensiva.
Tenemos un plan detallado para
rescatarla del evento en Nueva York.
Prometemos traértela de vuelta.
Si tenemos éxito...
...podremos cerrar completamente
el proyecto de Mirando.
Y salvaremos de la muerte a millones
de supercerdos como Okja.
Pero no lo haremos sin tu aprobación.
Si no la apruebas, no haremos la misión.
¿Cuál es tu decisión?
Devuelvan a Okja a las montañas.
Está de acuerdo.
Gracias.
- Muchas gracias.
- Es un gran salto para el reino animal.
Gracias.
Es hermético.
- El agua no estará tan mal.
- ¡Estará perfecta!
¡Muévanse! ¡Lo lograré!
¡Qué mierda! ¡Lo lograré!
¡Vaya!
Vamos, andando.
¡Oiga!
Te veré en Nueva York, Okja.
Hasta la próxima.
¡Mija! Trata de aprender español.
¡Abre puertas nuevas!
¡Espere! ¡Señor!
¡Oiga, usted!
¡Atrápenlo!
¡Saltó! ¿Cómo lo hizo?
Oye, niña. Esto es peligroso.
Sal de ahí.
Oye, niña. ¡Sal de ahí!
- No lo puedo creer.
- Debía resistir.
Eres un chiste, amigo.
- Qué gran plan.
- Era hermética.
- ¡Hermética, una mierda!
- Debía resistir.
¿En serio?
- ¿Tú estás bien?
- Sí.
Anoche, en Corea del Sur...
...los empleados sujetaban
a su supercerda cuando una niña...
...se metió y trató de detenerlos.
La situación había empezado
más temprano...
...con un intento muy organizado
del FLA para raptar a la cerda.
No me preocupa mucho.
El FLA fracasó, técnicamente.
No se llevaron el producto.
Es una tormenta en un vaso de agua.
No exageremos el asunto.
Significa que aquí en EE. UU.
nuestra seguridad es tan buena...
...que no pueden atacar aquí.
Por eso fueron a Corea.
Hacía muchos años que el FLA
no estaba en los titulares...
...pero ahora es el centro de atención
después del caos de hoy.
La buena noticia es que la cerda
ya va a Nueva York.
La competencia del supercerdo
se hará según lo planeado.
Es inevitable una fuerte caída de
las acciones de la Corporación Mirando.
Sí. Mirando está completamente jodida.
Mirando.
Es tu empleador actual, ¿verdad?
Sí, no me importa.
Ellos lo jodieron, no yo.
Ellos lo jodieron.
Sé cómo me llaman esos idiotas del FLA.
Me llaman psicópata.
No es una psicópata.
Ellos son los psicópatas,
¿verdad, Sra. Mirando?
Son narcisistas.
¿Los narcisistas usan pasamontañas?
Extremistas locos nos llaman psicópatas
desde los años sesenta.
"Usted es una psicópata".
"Su hermana era una psicópata.
Su padre era un psicópata".
Bueno, papá sí era un psicópata, Frank.
Eso no es una calumnia.
"¿Qué hiciste en la guerra, papá?"
"Yo fabricaba napalm,
que le desprendía la piel a la gente".
Y le decía a su hija
que era una estúpida perdedora.
Para ser justo con su padre,
cuando él la llamó así...
...fue cuando usted
se anotó en un curso...
...llamado "Libera tu vocación".
En un respetado instituto
para el avance del potencial humano...
...donde van
muchos directores visionarios.
¿Sabe lo que hacía en ese instituto?
Visualizaba nuevas y mejores maneras
de hacer negocios.
Cuando mi hermana era directora...
¿Cuál era el lago?
Lago Moose.
Cuando mi hermana era directora...
...tiró tantos desechos al Lago Moose,
que explotó.
El único lago de la historia
que explotó. Bien hecho, Nancy.
Y yo visualizaba maneras de convertir
la empresa agroquímica más odiada...
...de todo el mundo...
...en la empresa de cría
de cerdos milagrosos más agradable.
¡Y funciona! ¡Funciona!
Funcionó hasta anoche.
Hasta hace seis horas.
La síntesis de la vieja Mirando
y la nueva Mirando fue impecable.
Tomé naturaleza y ciencia...
...y las sinteticé.
Y a todo el mundo le encantó.
¿Qué dijo The New York Times
sobre nuestros cerdos?
"Intrigante", ¿verdad?
Slate dijo: "Lucy Mirando
está logrando lo imposible.
Nos está enamorando de una criatura...
...que pensamos comernos".
Esos periodistas
nunca escriben sobre cerdos.
¡Nunca! Pero escribieron
sobre nuestros cerdos.
¡Diez años de planificación!
¡A punto de lanzar
un producto que alimentará a millones!
Y ¿qué sucede?
Nos enredamos en esta cosa terrorista.
Y de alguna manera,
quedamos como los malos.
No quedamos tan mal.
- ¿No? ¡Abre eso!
- Sí.
No. Retrocédelo.
¡Retrocédelo!
Ahora reprodúcelo.
Se supo que la niña es la nieta...
...de un granjero seleccionado
por la directora de Mirando...
Pon pausa.
Es eso.
Esa es la imagen.
La imagen que va a destruirnos.
¿Quiénes son esos idiotas?
Averígualo y échalos.
Claro.
Maltrataron a esa niña adorable.
Con los uniformes que yo misma diseñé.
Metiendo a su mejor amiga en un camión.
Eso va a matarnos.
Eso mismo.
Esa imagen. Estamos perdidos.
¡Lucy! ¿Puedo hacerle una pregunta?
¿Está pensando en traer
a la niña a Nueva York?
¡Estaba por decirlo!
Sí, por supuesto.
La invitará al Festival
del Mejor Supercerdo y...
¡Un reencuentro conmovedor!
La mejor supercerda y la granjera,
obligadas a separarse...
...y reunidas en nuestro escenario.
Brillante, Lucy.
Un encuentro emotivo.
Luego bajan juntas del escenario.
Tomadas de las manos. ¡O de mano y pata!
Ella puede ser
la nueva cara de Mirando...
...y la encarnación
del ideal de Mirando.
Es joven, linda y femenina.
¡Es ecológica y es global!
¡Es un regalo del cielo!
Anota todo.
¡Oigan!
Ella no es la cara de Mirando.
Yo lo soy.
Ni siquiera saben
si ella hace algo más que llorar.
En tanto que yo soy querido...
...bueno, en todo el mundo.
Siéntate y deja de rebuznar idioteces.
¿Sabe?
Usted me está obligando a...
¿Te estoy obligando a qué?
A examinar mis opciones.
¿En serio? Está bien.
Adelante. Examínalas.
¿Las estás examinando?
¿Ya terminaste de examinarlas?
Siéntate. Eres un fracaso.
Tu audiencia es inexistente.
Un fracaso rotundo.
Jennifer, dale un pasaje en primera.
Consíguele un pasaporte. Una visa.
Pagaremos los daños
que hizo la supercerda.
Llama a un abogado.
No fuercen su imagen,
como Benetton con las modelos asiáticas.
No. Tengo una idea mucho mejor.
Lo resolvimos.
Tenemos una estrategia. Un plan.
Que sea una historia de amor.
Esto es lo que haremos.
Repartan los papeles.
Tenemos una niña sola en la ciudad.
Tenemos una cerda gigante.
Tenemos que reunirlas
porque se extrañan.
Traerlas a Nueva York.
¡Miren a esa niña!
Es dulce y bonita.
Sexi, pequeña, perfecta.
Si esto sigue así, terminará actuando
en comerciales de Mirando.
- ¡Es muy probable!
- ¡Gracias!
- ¡Mija!
- Mija.
¡Todo está arreglado!
¡Ya no te preocupes!
Una foto para el Twitter de la empresa.
Sostén esto.
¡Quiero llamar a Okja!
Quiero saber cómo está.
¿Por teléfono? ¿Con una cerda?
Se lo diremos
a toda Nueva York...
...en Instagram, YouTube, Tumblr,
Facebook y Twitter.
Okja. Okja, la cerda gigante.
Ella es así de grande.
Ella es grandísima.
Tiene un pezón gigante.
¿Todavía no aterrizó Okja?
¿Podemos telefonear ahora?
Una foto primero.
Después la llamarás.
- ¿De verdad?
- Claro.
En el avión, si te mareas...
...masca el extremo de esto.
Así. ¿Está bien?
Mírame.
Mija. Toma esto.
¡FELICIDADES!
COMPETENCIA MEJOR SUPERCERDO
ESPAÑOL PARA PRINCIPIANTES
¡Justo lo que necesitaba!
Hola, Nance.
¿Cómo está Londres? ¿Llueve?
No es bueno para el golf.
Quería decirte que pienso en ti.
Tienes fama.
Sí, las cosas van muy bien.
Es un éxito masivo.
¿En serio?
La prensa sigue publicando fotos tuyas,
no muy favorecedoras.
Esas en las que eres una niña gorda,
sentada en la falda de papá.
Comentarios desagradables.
Todos se fijan en ti,
como icono de la pureza, ¿verdad?
Te envié un recuerdo
del verdadero rostro...
...de la directora más poderosa
que haya tenido Mirando.
Vamos, nena.
Bien. La señal es buena.
Vemos lo que ve Okja.
Disfruten el momento.
Pronto, el mundo entero
sabrá lo que sabemos.
Dios mío, Jay.
Estamos por cambiarlo todo.
Con mi brillante antena.
Me distanciaré un poco de ellos.
Probemos el alcance de la señal.
Sí. Ahora sí empezamos.
- Allá va.
- Vaya.
- Okja lo ve todo.
- Calma.
Esto es histórico. Es historia.
¡Okja!
¡Hola!
Nos reencontramos.
En este miserable laboratorio,
nada menos.
Alguien que te parecerá muy especial.
¡Alfonso!
¿Qué? ¿Dónde está?
Tengo un regalo especial
para la supercerda estrella de Lucy.
¡Muévete!
Déjame presentarte a alguien.
¡Alfonso, Okja!
¡Okja, Alfonso! Tu novio.
Todo va bien.
- Vamos.
- ¿Estamos grabando?
Sí.
Dios mío.
No debimos enviarla ahí.
¿Puedes apagar, por favor?
No.
No, debemos grabar esto.
Debemos mostrar esto.
Al menos baja el volumen.
- Sabíamos cómo era ese infierno.
- No es así.
No sabíamos que le harían esto.
No sabíamos que la forzarían
a aparearse.
¡Lo sospechábamos!
Vamos, todos sospechábamos.
¡Apágalo!
Sé que es doloroso.
No podemos ser débiles.
Es cierto.
Por eso debemos concentrarnos.
Por eso, debemos seguir con la misión.
La niña nos confió a Okja.
Debemos respetar su valor.
Ella no aceptó enviar a Okja.
¿Qué dijiste?
Estaba en nuestro camión.
Ella dijo:
"Quiero llevar a Okja
de vuelta a las montañas".
Mentí.
- Dios.
- ¿Por qué mentiste?
No lo sé. En el momento, no podía...
No podía parar la misión.
Esta es la mejor misión de la historia.
- Tengo todos estos aparatos...
- Oye, K.
Está bien.
Te aprecio de corazón...
...pero deshonraste 40 años
de historia...
...y el valioso legado
del Frente de Liberación Animal.
Has traicionado a las grandes mentes
y a los valientes luchadores del pasado.
Nunca traduzcas mal.
La traducción es sagrada.
Desde este momento...
...ya no eres miembro del FLA.
Quedas excluido permanentemente.
Vete.
De todos modos...
...como es vital
que continuemos nuestra misión...
...te devolveremos tus equipos
al terminarla.
Considéralo como tu última contribución
al FLA.
Diablos.
Dios mío.
¿Quieres un poco?
Te hará sentir mejor.
Este lugar es insoportable.
Lo sé. Lo sé.
También hay cuartos peores.
Lucy Mirando dice
que no debo hacerte daño aquí.
Daño visible, al menos.
¡Quiere que estés perfecta
para su gran programa!
Pero...
Cuando una mujer humilla a un hombre...
...frente a sus propios colegas...
...el hombre tiende a tomar
sus propias decisiones.
No es nada, en realidad.
Se usa en la carne de res,
en las vacas vivas...
...para probar los cortes.
Hola, Dr. Johnny. ¿Okja está con usted?
¡Sí!
Nuestra adorada princesa granjera
insiste en hablar con ella.
¿Qué?
Dice que le levante la oreja
y le ponga el teléfono.
- ¡Es un manos libres!
- ¡Okja!
¡Okja!
¡Okja! ¿Estás bien?
¡Okja! ¿Qué dijiste?
¡No te oigo!
¡Okja! ¡Okja!
¡Okja! ¿Estás bien?
CÓMO EXTRAER MUESTRAS DE CARNE
DE SUPERCERDOS VIVOS
Filete de lomo.
Pierna.
No te preocupes. No morirás.
Solo tomaremos un poco de tu carne.
Y por supuesto, yo no la comeré.
Para eso tenemos degustadores.
¡Son un grupo de imbéciles degenerados!
Te voy a pinchar en cinco lugares.
Lo siento. Va a doler.
Yo no debería estar aquí.
Soy un amante de los animales.
¡Todos saben eso de mí!
Delicioso.
Sí, demonios.
Es el mejor que probé.
El mejor de los mejores.
Hoy, Mirando te presenta
nuestras salchichas supergourmet.
Más jugosas que nunca.
¡Sabor exquisito
a un precio muy accesible!
Recién hechas de nuestros supercerdos
de clase A, criados en la naturaleza.
¡Muy saludables!
¡Ven y pruébalas!
Papel y cohetes rosados.
Lucy estará feliz. Ganaré un extra...
¿Qué demonios es esto?
El autógrafo de Lucy.
"Diseñado por Lucy Mirando".
Ella nunca se conforma.
¡Hola! ¿Cómo están todos?
Todavía con eso. Se ve vulgar.
¡No lo toque!
No lo toque.
Está bien. La riñonera está bien.
Entiende un poco de español.
Cuidado con lo que decimos.
Sí, todo está bien.
Pero debes llevar esto.
Es una edición especial,
hecha a medida, solo para ti.
Mira. Hasta la directora lo autografió.
Totalmente genial, ¿no?
Vaya.
Ahora, vamos a ponértelo.
Cuando vea a Okja.
Mija... Piensa qué dramático será.
Okja ni siquiera sabe que estás aquí.
Si apareces en el escenario
sin decírselo...
...será una sorpresa muy grande.
¿Entiendes? ¿Sorpresa?
No me importa.
Quiero ver primero a Okja.
O no voy a cooperar.
- Mija...
- Dijo que no.
Mija,
creo que no comprendes la situación.
No. Nosotros tenemos a Okja, ¿verdad?
Te hacemos un favor.
¿Ahora entiendes?
Sí. Quieres volver a casa
con Okja, ¿verdad?
Entonces haz lo que te decimos.
De otro modo,
esto es lo que le pasará a Okja.
Póntelo.
Te queda bien, ¿no crees?
- Lucy debe estar fascinada.
- Sí, claro.
Todos la miran.
Cree que es su propio desfile de modas.
Mija.
Soy yo.
Jay.
¡Calla!
LO SIENTO
POR TODO
RESCATAREMOS A OKJA DEL ESCENARIO
CUANDO LO HAGAMOS
NO MIRES ATRÁS
A LA PANTALLA DETRÁS DE TI
TE AMAMOS
EL MEJOR SUPERCERDO
Esto es buenísimo, hombre. Pruébalo.
Realmente muy bueno.
Buenos días a todos. Muchas gracias.
Son para usted.
Gracias, Frank.
Diez años. Un logro extraordinario.
Diez años, que al fin fructifican.
Pruebe una de estas.
Son muy deliciosas.
Deliciosa.
Hermosa.
CECINA DE SUPERCERDO
Es una pena que debamos decir
todas esas mentiras piadosas.
No es nuestra culpa que los consumidores
estén tan paranoicos con los transgénicos.
Estas son realmente hermosas.
Su gusto es impecable, como siempre.
En realidad, yo no elegí las flores.
- ¿Son de Nancy?
- Sí.
Y Nancy está aquí. No en Londres.
¿Aquí? ¿En Nueva York?
Maldita Nancy.
- Hace algún tiempo que está.
- ¡Dije que la aparten!
¡Asusta a la gente!
Usted también, Lucy.
Ella asusta a la gente de verdad.
Les recuerda a papá.
Esto es mío. Es mi proyecto.
Ella quiere apoyarla en su día especial.
¿Me está vigilando?
¡Aquí está el Dr. Johnny!
- ¡Sí!
- ¡Te amamos, Johnny!
¡Sí!
¡Johnny!
El Dr. Johnny...
...¡de Animales Mágicos!
¡Todos saben que el Dr. Johnny
no soporta nada que sea aburrido!
¡No!
- ¿Alguna vez hice un programa aburrido?
- ¡No!
¿Quién está listo?
Hace diez años,
a 26 granjeros de tierras lejanas...
...se les dio un supercerdito mágico.
Este año,
conocí a esa gente fantástica...
...para decidir cuál supercerdo
sería invitado...
...a esta maravillosa ocasión.
¿Están listos para conocer al ganador?
¡Sí!
¿Al mejor supercerdo
sobre la faz de la Tierra?
¡Sí!
¿Están listos?
Pero primero deben conocer
a alguien más.
¿Acaso no es siempre así?
Los empresarios antes que el talento.
Estoy bromeando.
Es una damita encantadora...
Y es el cerebro detrás de todo este
proyecto de los supercerdos.
Damas y caballeros,
les pido un gran aplauso...
...para la única y original...
...¡Lucy Mirando!
"¡Lucy Mirando!"
Maldito imbécil.
¡Te ves fantástica!
Johnny.
Estás en la cuerda floja.
Cuídate de no caer.
No se preocupen. No voy a aburrirlos...
...con un discurso empresarial
como haría mi aburrida hermana.
¡Aquí está!
¡Hola, Lucy!
¡Te amamos, Lucy!
No. Estoy aquí para presentarles
a la auténtica superestrella.
Tal vez la vieran en YouTube
y disfrutaran su salida de compras...
...en ese centro comercial subterráneo
en Seúl.
Así que démosle la bienvenida
a una niña extraordinaria.
Una granjera, que ha criado
a su querida supercerda...
...en la hermosa naturaleza silvestre.
¡La indómita jinete de cerdos
del otro lado del planeta!
Den la bienvenida...
...¡a Mija!
Y ¡aquí está! ¡Nuestra mejor supercerda!
¡Okja!
¡Okja! ¡Okja!
¡Oigan, sáquenla del escenario!
¡Okja!
Vamos. ¡Ahora!
Bien. ¡Aquí está Johnny!
¡ADVERTENCIA! CONTENIDO EXPLÍCITO
¡Mija!
No mires atrás.
Sólo mírame.
¡Apaguen eso! ¡Apaguen la pantalla!
Soy un amante de los animales.
¡Paren eso!
¡Ahora!
¡Salven a esa cerda!
¡Salven a esa cerda! ¡Salven a esa cerda!
¡No! ¡No, no, no! No! ¡No!
Les prometo...
No, les juro que aprenderé...
...todo lo que pueda de esta situa--
Para ver más pruebas
y detalles pasmosos...
...de los crímenes de Mirando
contra humanos y animales...
...busquen "Mirando está jodida"
en YouTube.
Así es, amigos.
Entren ahora a YouTube...
...y busquen "Mirando está J-O-D-I-D-A".
¡Jodida!
No tenemos elección, Nancy.
Debes salir.
No me digas.
Qué desastre.
Pongan seguridad privada.
Tiza Negra.
¿Estamos en buenos términos
con la policía?
100%.
Tenemos un arreglo.
¡Okja! ¡No!
¡Tiza Negra!
- Vámonos. ¡Andando!
- ¿Estás bien?
- ¡Rubio! ¡Vámonos!
- ¡Vamos!
Ven aquí.
Vámonos, Roja.
¡Andando!
- ¿Y el camión?
- ¡A la derecha!
¡Más Tiza Negra! ¡Rápido!
¡Sáquenlos de aquí!
¡Muévanse!
¡Váyanse!
Que tengas suerte
al limpiar mi desastre, hermana.
Bueno, por un momento olvidaste
que eres una fracasada.
Es decir, papá era un hombre espantoso.
Un horror de verdad.
Pero sí que entendía los negocios.
No te preocupes por tu discurso
para pedir perdón.
Fingiré que soy tú ante la prensa.
La policía.
Les diré a los abogados de la empresa...
...que no te presten ningún apoyo.
Frank.
- Cero retraso en el plan de distribución.
- Por supuesto.
Quiten el estúpido marketing promocional
de Lucy.
- Díganselo a todos cuanto antes.
- Sin duda.
¿Ya tenemos la aprobación de la FDA?
Sí. Pero no sé cómo reaccionarán
los clientes a lo de hoy.
Si es barato, lo comerán.
Las primeras ventas serán fuertes.
Lo garantizo.
Clausuren el laboratorio,
como ya dijimos.
Visitaremos la planta esta noche.
Lleven a los ejecutivos,
así tengan vacaciones.
Y los cerdos, a producción.
- ¿Incluso a la mejor supercerda?
- Hasta el último supercerdo.
- ¿Estás bien?
- K...
...¿qué haces aquí?
LAS TRADUCCIONES SON SAGRADAS
Okja...
Debemos apresurarnos.
Sólo digo que, cuando te llamo...
...contesta la primera vez, ¿entiendes?
Aquí tengo un amigo
que está terriblemente enfermo.
¿Estás cualificada?
¿Sabes lo que haces?
¡Se desangra!
¿Estás bien, Mija?
Quiere saber adónde vamos.
Vamos por Okja.
¿Okja?
Sí, pero debes saber
que la situación no es buena.
¿Qué es eso?
Yo no... No hay otra forma.
Ojalá no tuvieras que ver esto.
¡Sólo dígame dónde está!
Vamos a necesitar de tu ayuda. Mija...
Okja.
¡Espera! ¡Mija!
¡Okja!
- ¡Okja! ¡Okja!
- ¡Okja!
¡Okja!
Emergencia. ¡Intrusos en la sección A-24!
Vamos.
Lo siento mucho.
Esto no es mortal.
Es una llave de asfixia no letal.
Estará bien.
Estarás bien. ¿Está bien?
¡Seis minutos y 45 segundos
para que llegue Tiza Negra!
Es nuestra última oportunidad.
- ¡Okja!
¡Okja!
¡No! ¡No entres!
¡Oye!
Okja.
¡Okja!
¡No!
- Okja...
- Espera.
- ¿Esto causó la alarma?
- Eso creo.
Me sorprende que la seguridad
permita que unos vándalos...
...retrasen la línea de producción.
No volverá a ocurrir.
Y la brigada llegó aquí a tiempo.
- No, muchachos, esto es...
- Por favor, ¡no la toquen!
- Baje el arma.
- ¡Alto! ¡Menos violencia!
- ¡Sin violencia!
- No.
¿No es ella la amada "indómita jinete
de cerdos" de Lucy?
Es ella.
Y esa es nuestra mejor supercerda.
¿Y cuál es el problema?
¿Por qué sigue viva?
¿Por qué quiere matar a Okja?
Solo podemos venderlos muertos.
Quiero ir a casa con Okja.
No, es de mi propiedad.
- Es una psicópata.
- Debería darle vergüenza.
¡Tonterías! Estamos orgullosos
de nuestros logros.
Somos gente de negocios
que trabaja duro.
Hacemos negocios, y son así.
Este es el lomo tierno
para restaurantes sofisticados.
A los mexicanos les encantan las patas.
¡Quién sabe por qué!
Comemos la cara y el ano, tan típicos
como la tarta de manzana. Salchichas.
Todo es comestible.
Excepto los gruñidos.
- Así que usted es la otra Mirando.
- Y ¿quién es usted?
- Deje ir a Mija y a Okja.
- ¿Por qué?
Usted ya tiene muchísimo dinero.
- Por favor.
- Estos son negocios.
¡Oiga, Nancy! Aprecio de corazón
a todos los seres vivos...
...pero usted está a punto
de ser la excepción.
¡Mija!
Está bien.
Termínalo.
¡No, espere!
Quiero comprar a Okja, viva.
Qué amable.
Tenemos un trato.
Esto vale un montón de dinero.
Que nuestra clienta y su compra
lleguen bien.
La primera venta de un supercerdo Mirando.
Un placer hacer negocios con usted.
Libéralo.
¿Juntaste muchas?
Sí.
No asustes a las gallinas.
Va a ser grande. Para romper récords.
Viene mucha gente
del Medio Oeste y Canadá.
Bien.
Te presento a un nuevo miembro.
Oye.
Él administra Mirandoestajodida.com.
Acaba de llegar de Seúl.
- ¿Cómo te llamas?
- Roja.
Roja. ¿Es por tu cabello?
Oye. Deja de molestarla.
Es un charlatán.
Seguro irán los peces gordos de Mirando.
- Por supuesto.
- Mirandoestajodida.com.
Incluso Nancy Mirando.
Llegamos.